-: Şimdi dersler için bu kadar.
Sınıfların kendileri hakkında bilgi edindik.
Özellikleri, eksen değiştiricileri,
dahili eksenler için private,
miras alınan sınıflarda da dahili
eksenler için protected ve her yerden eksenler için public
hakkında bilgi edindik.
Ayrıca ekleyebileceğimiz yöntemler hakkında da bilgi edindik.
Statik yöntemler ve özellikler hakkında.
Soyut yöntemler ve soyut sınıflar
hakkında, bir başka önemli kavram olan
kalıtımdan bahsederken kullanabileceğimiz
önemli bir kavram.
Burada, 'extends' anahtar sözcüğü ile 'Department'dan
miras alıyoruz.
Bu, 'Department' sınıfındaki işlevleri, özellikleri
ve yöntemleri bu devralan
sınıfla paylaşmamıza ve kendi işlevlerimizi eklememize
veya mevcut işlevleri geçersiz kılmamıza
olanak tanır.
Ya soyut bir yöntem olan 'describe' örneğinde
olduğu gibi geçersiz kılmak zorunda olduğumuz için.
Ya da Muhasebe Departmanındaki 'addEmployee' örneğinde
olduğu gibi geçersiz kılmak istediğimiz için.
Bu, temel sınıfta soyut bir yöntem değildir,
ancak elbette istersek bunu geçersiz kılabiliriz.
Ayrıca singleton kalıbı ve bazen yararlı olabilen
'private constructors' hakkında da bilgi edindik.
Ve genel olarak, artık sınıflar ve TypeScript'te onlarla neler yapabileceğiniz
hakkında iyi bir fikriniz olduğunu umuyoruz.
Genel olarak, elbette, sınıfların ve nesnelerin
ne olduğunu ve ayrıca Vanilla JavaScript'te prototiplerin
ne olduğunu biraz bilmeniz gerekir, çünkü bu genellikle TypeScript
tarafından sunulan bir şey değildir, ancak
elbette TypeScript ile ilgili bir şeydir, çünkü TypeScript
bu varsayılan JavaScript özelliklerini geliştirir ve bu
özelliklerin üzerine kendi sihrini ekler.